<!-- 2018/4/10 -->

# 形式与政策论文

1、

中国共产党第十九次全国代表大会圆满闭幕，作为暨南大学一名大学生预备党员，虽不能亲临现场听取习近平总书记对党的工作报告，但通过视频直播，聆听了党的工作报告，深刻学习了党的精神。作为当代大学生，我们应不忘初心，砥砺奋进，发挥党员的先锋模范作用，不断提高学习能力和实践能力，为以后为建设祖国贡献自己的一份力量做充分的准备。

中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，大会的主题是：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

十九大的胜利召开，与“两学一做”的核心思想是分不开的，“两学一做”基础在学，关键在做。学深学透，就要我们在生活工作中强化实践，争做合格党员，只有每名党员都合格了，群众与党的鱼水关系才能历久弥新，党的建设事业才能永保生机活力。做合格党员，就要将思想根基筑牢筑实，凝神聚气，迎难而上。做合格党员，就要保持共产党人的高风亮节和坚守正义的秉性气质。只有思想方向清明，才能朝着胜利的方向毅然前行。

古人云“石可破也，而不可夺其坚；丹可磨也，而不可夺其赤”。因为有着牢固的思想根基，我们党才能顺利诞生，建立伟大的新中国，一步步走向繁荣昌盛。今天，我们距离中国梦的实现只有一步之遥，但越是接近梦想彼岸，越是会遇到各种艰难险阻。我们要冲破改革发展的惊涛骇浪，让中华民族这艘“世纪巨轮”行稳致远，我们党员干部作为“操舵者”，就要拧紧思想上的“总开关”，筑牢思想根基，坚定党的信仰信念，站稳价值立场、保持清醒认识、凝聚前进定力，力促中国梦早日实现。

作为大学生即将入党的我们，我们更应该学习习近平书记的讲话，学习“两学一做”的重要精神，坚守共产主义信仰，刻苦学习，提高学习能力，掌握先进的科学文化知识。要加强自己对党性的修养，坚持自我，同时要以身作则，用自己的思想言行带动身边的同学共同进步。践行习总书记的讲话，握好手中思想的这一把枪，武装我们自己，做更好的社会主义接班人，做一名合格的中国共产党员。

不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要登高望远、居安思危，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，团结带领全国各族人民决胜全面建成小康社会，奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利。

青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。全党要关心和爱护青年，为他们实现人生出彩搭建舞台。广大青年要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！

大道之行，天下为公。站立在九百六十多万平方公里的广袤土地上，吸吮着五千多年中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有十三亿多中国人民聚合的磅礴之力，我们走中国特色社会主义道路，具有无比广阔的时代舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！

通过听取党的工作报告，我深深的感觉到我们的国家在高速的发展，我为自己是一个中国人而自豪，更为自己是一名预备党员而骄傲。中华民族有着悠久的历史，虽然近代我们的民族受到了侵略。但是在民族灭亡之际。中国共产党挺身而出，带领人民取得了革命的胜利。一九四九年的十月一号，新中国成立。短短的六十九年，我们在党的带领下成为了世界上第二大经济体，人民脱离贫困，各种高精端科技位列世界前茅。人民生活安康，社会结构稳定，中国这列高速列车，正在党的领导下，稳定，高效的快速前进。

面对国际和国内部在发展进程中遇到的问题和挑战，我党和国家坚持稳定发展，稳中求进的工作总基调，面对困难，积极寻求解决方案，迎难而上，从不向困难低头，开拓进取，取得了30多年改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。在经济，政治，民主，法治，思想，文化，人民生活，生态，文明建设等方面成效十分显著。

我作为暨南大学的一名大学生，将会做好自己的本职工作，好好学习，积极进取，努力钻研所研究的课题，发展开创新的理论，争取做到国际影响力，为党和国家的伟大梦想，贡献一份力量。

3、

2017年10月18日，万众期待的中国共产党第十九次全国代表大会在北京隆重召开，习总书记开篇点题，十九大的主题为：不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

在这份主题词中，首要强调的就是不忘初心，牢记使命。可以说这是党中央对我们每一个共产党员最基础的要求，更是我们每一个大学生党员党性的核心，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。在这个时刻，我们感觉到思想深处的那份认同与共鸣，习总书记代表党中央所做的这份指示必将成为我们下一阶段前行的路标与方向，指引着我们去实现新时代中国特色社会主义的伟大胜利。

在习总书记的报告中，有这样几点，我感悟最深：

一是砥砺五年，深化改革初见成效。在过去的五年里，全面深化改革取得重大突破。改革全面发力、多点突破、纵深推进，着力增强改革系统性、整体性、协同性，压茬拓展改革广度和深度，推出一千五百多项改革举措，重要领域和关键环节改革取得突破性进展，主要领域改革主体框架基本确立。在此基础上经济建设、民主法制、思想文化、人民生活水平、生态文明建设、兴军强军建设及內治外交均有了突破性的发展，政治社会转型在深水区强力推进，国家综合国力稳步提升，人民群众感觉到自我尊严与人格得到更加有力的保障，民族自信心不断提高与增强。可以说在习总书记领导的十八届中央委员会这五年里，克服了想象不到的困难，战胜了史无前例的挑战，用壮士断腕的决心和勇气深化改革，终于取得了五年的阶段性胜利，为全国人民交上了一份满意的答卷，为国家和民族在十九大期间的腾飞与发展做好了最完美的铺垫！

二是不忘初心，从严治党成效显著。作为一名大学生党员，我对于习总书记主持的全面从严治党感悟最深。从党的十八大以来开始的全面从严治党，通过集中整饬党风，严肃党的纪律，严厉惩治腐败，净化党内政治生态，党内政治生活展现了新气象，赢得了党心民心，为开创党和国家事业新局面提供了重要保证。全面从严治党，让党员这个群体重新强化对党的认识，重新增加对信仰的忠诚，是我们党这个集体的一次自我革新，是我们党的精神的一次自我净化。全面从严治党，也对我们党务工作者提出了更高的要求，我们是党的精神的最后一道守护，我们坚守在党规党纪这个最重要的关口，守护着党的纯洁，在从严治党的过程中，让我们的党洗去沾染的灰尘，不忘初心，永远在路上。

三是使命担当，中华民族伟大复兴。一百年前，十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。在中国人民反抗封建统治和外来侵略的激烈斗争中，马克思列宁主义同中国工人运动相结合，一九二一年中国共产党应运而生。九十六年来，为了实现中华民族伟大复兴的历史使命，无论是弱小还是强大，无论是顺境还是逆境，我们党都初心不改、矢志不渝，团结带领人民历经千难万险，付出巨大牺牲，敢于面对曲折，勇于修正错误，攻克了一个又一个看似不可攻克的难关，创造了一个又一个彪炳史册的人间奇迹。今天面对错综复杂的国际环境，面对平衡发展的国内需求，习总书记创造性的提出了我们要实现中华民族伟大复兴这一伟大梦想，必须要进行伟大斗争，必须要建设伟大工程，必须要推进伟大事业，这样才能确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。这是时代赋予我们党的使命与担当，我们的党必将引领中华民族实现伟大复兴，让我们的民族重回世界之巅，重现五千年的辉煌。

在习总书记全篇的十九大报告中，还提到了很多很多内容，为我们国家与民族的发展规划了宏伟的发展蓝图，身为大学生的我们，更是完成中国梦很重要的一部分，我会继续深入学习十九大精神，找准自我定位，将党的政策方针结合到工作实践中去，不忘初心，牢记使命，将为人民服务进行到底！

4、

今天上午特地观看中国共产党第十九次全国代表大会，我的内心十分的激动和骄傲。我热爱的祖国从十八大以来的这几年，是我党和国家发展进程中十分伟大的几年。

面对国际和国内部在发展进程中遇到的问题和挑战，我党和国家坚持稳定发展，稳中求进的工作总基调，面对困难，积极寻求解决方案，迎难而上，从不向困难低头，开拓进取，取得了30多年改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就。在经济，政治，民主，法治，思想，文化，人民生活，生态，文明建设等方面成效十分显著。

我作为中山大学的一名大学生，将会做好自己的本职工作，好好学习，积极进取，努力钻研所研究的课题，发展开创新的理论，争取做到国际影响力，为党和国家的伟大梦想，贡献一份力量。
