<!-- 2017/8/2  -->

# ant-design 1

## 一、简介

简介：蚂蚁金服出品的前端UI组件库。提供UI框架和设计规范。致力于提升'用户'和'设计者'使用体验的中台设计语言。

项目设计：`es6,webpack,react,npm`

基本理念：追求用户、设计者和开发者的使用体验。注重细节和设计原则。

## 二、设计原则

- 亲密性

信息间的关联度越高，则距离就越近，越像一个视觉单元。

- 对齐

界面设计时，元素对齐。

**文案类**：字段较短时，统一视觉起点。</br>
**表单类**：冒号对齐。</br>
**数字类**：数值取相同有效位，右对齐。

- 对比

增加视觉效果，让用户快速识别关键信息。

**主次关系**：突出其中一项重要操作，让用户快速做出判断。但在慎重决策的场合，系统应保持中立</br>
**总分关系**：调整排版、大小、字体来突出层次感。</br>
**状态关系**：改变颜色或形状来实现状态间的对比。

- 重复

相同元素不断重复，方便用户识别元素间的关联性。

- 直截了当

在当前页面实现编辑。

**页内编辑**</br>
三种状态：普通浏览模式->指针变手型,底色变黄,提示编辑->输入框确定取消按钮,光标定位输入框。</br>
两种状态：浏览模式和编辑提醒->输入框确定取消按钮,光标定位输入框。</br>
多字段行内编辑：编辑模式不破坏整体性。

**利用拖放**</br>
限制在一个维度进行拖放。

- 足不出户

能在当前页面解决的问题，就不要到其他页面。

**覆盖层**</br>
方法1：用户点击"删除"后，直接操作。出现message提示操作成功，并提供"撤销"按钮。用户下次操作或1分钟内不操作，message消失。</br>
方法2：无法"撤销"的操作，"删除"后，popconform二次确认。</br>
方法3：鼠标悬停某区块，0.5秒后，出现详情信息。</br>
方法4：用户直接进行少量字段输入。

**嵌入层**</br>
列表中，嵌入列表项时，上下文不中断。

**流程处理**</br>
步骤条来管理复杂流程

- 简化交互

用户鼠标移动距离越少、对象目标越大，那么用户越容易操作

**实时可见工具**：明显点击区域->鼠标悬停变为手型,底色改变->点击后更明显</br>
**悬停可见工具**：某操作不重要时。</br>
**开关显示工具**："修改"开关。</br>
**交互中的工具**：如单击复制某串数字。</br>
**可点击区域增大**：鼠标移入按钮附近,激活状态。

- 提供邀请

引导用户进入下一交互层次的暗示。

**静态邀请**：文本，白板式，未完成邀请。
**动态邀请**：悬停，推论，更多内容邀请。

- 巧用过度

人脑对动态事物敏感。

**视图上保持上下文**：滑入滑出，传送带，折叠窗口，对象增加删除呼出。

- 即时反应

用户操作后，系统有对应的反应。

**查询模式**</br>
自动完成：搜索时随着关键字的输入显示匹配项。</br>
实时搜索：随着关键字输入显示结果。</br>
微调搜索

**反馈模式**</br>
实时预览：如提供密码强度的实时反馈。</br>
渐进式展示</br>
进度指示：按钮，表格，富列表，页面加载。</br>
点击刷新</br>
定时刷新

## 三、色彩

色板由8中基本色彩组成，每种基本色（第6格）衍生出10种渐变色。

部分色彩的默认场景</br>
Red：热情、警示</br>
Green：成功、通过、安全</br>
Blue：专业、科技</br>
Pink：典雅、明快、女性</br>
Orange：醒目、温暖</br>
Purple：高雅、浪漫</br>
Yellow：活力、提示</br>
Cyan：清新、冷静、结构化</br>
Grey：平稳、中性

界面用色建议不超过三种

## 四、参考文档

- [知乎：如何评价ant design这个项目](https://www.zhihu.com/question/33629737?rf=46426597)
- [官网教程](https://ant.design/docs/spec/introduce-cn)
